あれ　みんなは
咦 其他人呢
みんなに言ってなかったのか
你没和他们说吗
聞いてると思ってて
我以为他们都听见了
職業見学の帰り道　他の連中とはぐれた
职业参观学习归途 我们和其他人走散了
ごめん　私…
对不起 怪我…
いや　電車なんてすぐ来るし
没事啊 下一班电车很快就会来
別に急いでるわけでも
我们也不着急
迷ったわけでも
也不是迷路了
バカ　ニヤニヤするな
我这蠢货 别笑了
ラッキーとか思うんじゃな…
别觉得自己这是走运…
つ…　次は７分後か
下… 下班车7分钟后啊
とりあえず座ろう
先坐会儿吧
僥倖と思っているのは僕だけだ
觉得走运的只有我
そもそも僕なんかと２人きりになって恥ずかしい
而且和我这种人待在一起就很丢人
そんな涙なのかも
所以才落泪了吧
コラ　見せ物じゃねえぞ
你们别看了 非礼勿视
これでは僕が泣かせたように見える
搞得像我把她弄哭了
いや　そうかも
不对 可能就是我
まあ　飲み物くらいいいだろう
别难过了 喝瓶饮料吧
ダメか
行不通吗
あの　よく考えると　トイレ行ったのは俺だし
那个 仔细想想 本来也是我要去厕所
もっとみんなに　大々的に宣言してから行ってれば
如果我能更大方地向所有人声明
宣誓
我宣誓
僕はこれからトイレに行きます
我现在要去如厕了
宣言って…
声明…
遠っ
坐得好远
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣红温和地映在我们脸颊
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕阳如火  我们就这样轻轻闭着双眼
悲しくってしようがないんだ
这悲伤太刻骨
お日様で手が濡れた
被太阳公公晒湿了手
眩しくって仕方がないし
这光彩太夺目
途方に暮れた帰り
日暮途穷回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要沦陷 怪这晚霞艳艳
もう少しで
明明再多一点点
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自爱一点点
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到这斜阳时早已闭上双眼
静かな夕凪の中
伴着傍晚的风平浪静
僕らは目も開かぬまま
我们就这样轻轻闭着双眼
山田のモデルとしての知名度はどの程度のものなのか
山田的模特身份有着何种程度的知名度
僕にはわからないが
我是不太清楚的
もしかしたら…
说不定…
山田を知ってる奴がいるかもしれん
这里有人认识她
武蔵小山　武蔵小山
武藏小山 武藏小山
またはぐれるから
会走散的
原さんのグループ　長崎ハットなんだって
原同学他们组好像去了长崎Hut
いいよね
好羡慕
まあ　食べられるとは限らないし
嗯 但也不一定就能白吃啊
個人的には　こっちも十分楽しめたから
就我个人感受而言 这边也挺开心的
主に今
主要是现在
私も
我也是
あの２人　付き合うのかな
你说他们俩会不会谈恋爱呢
さあ
不知道啊
同じクラスで付き合うのってすごいよね
同班同学谈恋爱好不可思议啊
ああ
是啊
小学校の頃　オープンにしていたカップルいたな
我记得我小学的时候 还有情侣公开过呢
いつも手繋いで
总是牵着手
でも私は　秘密にしていたほうが楽しいと思うな
但我觉得 偷偷地谈比较开心
市川　どう思う
你觉得呢
洗足　洗足
洗足 洗足
いいんじゃないでしょうか
可能挺好的吧
内容が頭に入ってこん
她说的内容进不了脑子
甘やかして
太惯着她了
無念
我冤啊
ちぃ　ごめんね
千千 对不起
私のほうがごめんだ
我才对不起你们
私班長だから
我是组长
時間どおりにしなきゃって　そればっかり気にして
老想着一定要按规划好的时间来
周りが見えてなかった
没关注到所有人
ホントごめん
真的对不起
いいんだよ
没事的
ミスは誰にでもある
人都会犯错的
何様
你什么大人物
いや　職業見学は本当に厄介だった
唉 这次职业参观学习真的太糟了
失礼な質問はするわ
有人问些不礼貌的问题
みんな勝手に行動してはぐれるわ
有人单独行动不报备
ボーッと生きてる奴ばかりだ
长点心吧 这帮人
京ちゃん　その話昨日聞いたよ
小京啊 这些昨天你都说过了啊
き…　昨日は母さんに話してたんだよ
昨… 昨天我是和妈说的
もう行かなきゃ
得出门了
最近　学校楽しそうだねえ
感觉你最近上学挺开心的
楽しい？
开心？
そんなわけがない
怎么可能
相変わらず友達はいないし
我没朋友这点又没变
山田の事が好きだから？
因为我喜欢山田？
こんなクソ陰キャが　キラキラ少女マンガ読むわけないじゃん
他这种狗屎阴角 怎么会看这种清新少女漫嘛
いや　浮かれるな
嗯 别太飘了
心の底ではバカにしてるんだ
她们内心里肯定在嘲笑我
最後に傷つくのは自分
最终受伤的肯定是我
おはよう
早上好
はい　おはよう
嗯 早上好
山田　何やってんの
山田 你在做什么
ちょっと
有点事
体育教師かよ
你是体育老师吗
誰かを待っているのか
是在等谁吗
まあ　僕には関係ないな
无所谓 和我没关系
お…　おはよう
早… 早上好
危ない
好险
自転車なかったら　見逃すところだった
要不是看到了自行车就看漏了
あの
啊
これ
这个
貸すって言ったじゃん
之前说了要借你的
いらない
不要吗
本気で言ってたのか
她当时是认真的啊
い…　いる
我… 我要
でも　なぜ今
可是 为什么现在给
今日早退だから　図書室行けないんだ
今天我要早退 放学去不了图书室了
めちゃめちゃ面白いんだよ
这漫画特别好看
主人公がけなげでさ
主角很拼命很努力
途中で親友が死んじゃったり　いろいろあるんだけど
中间好朋友还死了 发生了很多事
その裏表紙のクール系男子が　実は優しくて
还有封底上画着的那个酷男孩其实很温柔的
今重大なネタバレしなかった
你这算不算大剧透
いや
不是
それは３巻くらいだから
刚才说的也就3卷内容
結構序盤で…
故事才刚开始…
もういい　もういい
可以了 可以了
ちゃんと読んでね
你要好好看哦
あれ　いいの
咦 不等了吗
何が
等什么
いや　校門で誰かを待ってたんだろ
你不是在校门口等人吗
そう　じゃあ
哦 对 那再见
山田は仕事のために　時々早退したり休んだりする
山田有工作 所以有时早退 有时请假
今日は座ってる
今天居然坐着
今日は早退だろ
你今天不是早退吗
ちょっと寄ってみた
路过 就进来看看
おかしいなあ
好奇怪哦
この前　座ったらって聞いた時…
我之前问你要不要坐着看时…
い…　いや　立ってたほうが頭に入りやすいから
不… 不了 站着看书更能看得进去
って言ってたよね
你好像是这么说的
うるさいうるさい
你好烦你好烦
これ　『君オク』じゃない
怎么不是《你八》
《你八》：《你的颜色八度音阶》的简称
マンガは家で読む派だが
漫画 我习惯在家里看
今読んで
现在看
こ…　これ　グロ小説
这… 这本是猎奇小说
やめ…
别…
ごめん
对不起
いや　ごめん
啊 对不起
ううん　ごめんね
不不不 对不起
もう行かなきゃ
我得走了
ごめんね
对不起
あ…　あの
那… 那个
あれ　なんで呼び止めた
奇怪 我为什么要叫住她
え…　えっと
呃… 呃
明日は学校来る
明天来学校吗
な…　何聞いてんだ　いったい
我… 我这是在问什么啊
うん　行く
嗯 来
図書室も行く　絶対
也会来图书室的 绝对
世の中に絶対はないから
世上可没什么事是绝对的
細かいね
咬文嚼字
僕は　学校が楽しいらしい
我好像 真的很享受上学
『君色オクターブ』
《你的颜色八度音阶》
どんなふうに読んでるんだろう
她看这部漫画时是怎么看的呢
こうか
这样吗
こうかあ
是这样啊
読んだ
看了吗
いや　まだ
啊 还没
昨日は集中できなかったんだ
昨天没能专心看
早く読まないと　ネタバレするよ
你再不快点看我就剧透了
もうだいぶされたろ
你不都剧透那么多了
教室で読むわけにもいかないしな
毕竟也不能在教室里看
市川
お前よ
你
何普通に山田としゃべってんだよ
为什么这么自然地和山田对话啊
まずい
不妙
クラスメートだし
我们是同班同学啊
親しげじゃねえか
看上去很亲密啊
そ…　そんな事
哪… 哪有
これはついにいじめが
终究还是要被霸凌了吗
山田って　好きな奴いんのかな
你说 山田有没有喜欢的男生啊
つうか　好きな奴どころか　彼氏いるかもしれないよな
与其说喜欢的男生 不如说应该有男朋友吧
まあ　別に俺はそういうの気にしないけど
不过其实我并不太在意这个
こ…　恋バナ
是… 是来打听绯闻的吗
市川仲いいから　なんか知ってるかと思って
看你跟她关系好 觉得你可能知道点什么
知らねえか
所以你知道吗
い…　いや
呃… 不太清楚
いないということは知ってるが
虽然她没有男朋友这事我知道
まあ　いいや
那行吧
俺がこんな事聞いたの　誰にも言うなよ
你可别跟别人说我问过你这事
しかし無謀だな　山田なんて
把山田当目标 有点太自信了吧
確かにな
确实啊
でもさ
但是吧
好きなんだから　しょうがなくね
毕竟喜欢嘛 也没办法
そうだな
也是
やべっ　恥ずかしい
哎哟 好羞耻
その　いつから
什么时候开始的
気づいたのは最近だな
前不久意识到的
ど…　どういう時に
契机… 是什么
どうって言われると…
非要问契机是什么的话…
そうだな
嗯
これが恥ずかしいんだけどな
就是这点挺让人害臊的
山田で抜けなくなったんだよ
我没法意淫着她打飞机了
聞くんじゃなかった
就不该问的
ほら　本当に好きな子じゃ抜けないっていうだろ
不是有种说法吗 真心喜欢一个人是撸不出来的
あれ　マジなんだよ
这是真的
なに
怎么
いや
没事
だからさ
所以啊
そうなのか
是这样的吗
そこが「好き」の境い目つーの
这就是喜欢与不喜欢的分界线吧
という事は　僕の好きは好きじゃない
也就是说 我不是真心喜欢她吗
性的な目で見ているだけ
我只是好色
おい　聞いてる
在听吗
ど…　どこが好きとかあるの
你… 喜欢她哪里
お前目悪いのかよ
你眼神不好吗
まさか　顔
不会是脸吧
それ以外あんの
还能有别的吗
いろいろあるんだよ
明明就有很多
あと　スタイルもエグいしな
对 她身材也很不得了
どっちにしろ見た目か
说来说去还是外貌
胸もいいけど　脚だろ
胸很棒 但腿更好
スラッとしてるんだけど
又细又长
太ももは肉づき良くて　エロいんだよ
但大腿那里又肉 太色情了
もう行くわ
行了 我走了
おい　わかってるよな
喂 应该不用我提醒吧
他の奴には言うなよ
千万别告诉别人啊
なんだ　この不快感
我感到的不快是什么
今までだって　散々猥談のネタにされて
以前也听他说过许多有关山田的淫猥之谈
その都度軽くイラついてたはずだ
每次我也只是有点不爽罢了
自分だって散々エロい目で見てる
我自己对她也有色情的想法
でも　この不快感は…
但这种不快究竟…
なんで言ってる事わかるの
你怎么知道她在说什么的
話の流れでなんとなく
根据对话内容猜的
すごっ
好强
いや　だからなんとなくだって…
哎呀 就是感觉是这样的啊…
この不快感が　僕の好きの境目？
这种不快 就是我喜欢的分界线？
なんとなくでわかるの
我就是能猜出来啊
さすがばやしこ
真不愧是小林子
じゃあ　クイズ
我出题
なんと言ってるでしょう
我说了什么
ホヘフホロホヘフ
阿巴拉巴哈哈哈
なんて言った
どういうこと
说的啥
什么
ホヘフホロホへフ
阿巴拉巴哈哈哈
正解
说对了
いや　なにそれ
什么鬼啊
なっ
对吧
「なっ」じゃねえんだよ
对你个头啊
結局　僕だってエロい目で見ているという事には違いない
到头来 我和他也没差 对山田也抱有色情的想法
ということは　やっぱり山田を好きじゃないのか
所以说 我并不喜欢山田吗
ど…　どうしよう
怎… 怎么办
もう　お菓子食べられない
已经 不能在这里吃零食了
お菓子でよくそんなシリアスな顔できたな
怎么有人因为零食这么严肃的
昨日まで　こんな貼り紙なかったよね
昨天都还没有这张警示吧
そう言われればそうだな
你这样一说 的确啊
でも　図書室で飲食禁止なんて当たり前の事だ
但图书室里禁止饮食是大家心知肚明的
そこがおかしいんだよ
就是这里不对劲啊
当たり前の事なのに　なぜ今さら貼り紙に
大家都心知肚明了 那为什么现在还提醒呢
誰も飲食なんてしないのに
又没人在这里吃东西
いやいやいやいや
你逗我呢
山田ジョーク
山田式玩笑
私が言いたいのは
我想说的是
もしかしたら私が飲食していることを把握されているんじゃないかってこと
我在这里吃东西的事是不是被人发现了
そうかもな
可能吧
で　誰かにチクられたとか
然后还给老师打小报告了
今のところ　知ってるのは
目前知道你在这里吃东西的
小林　関根　吉田
有小林 关根 吉田
原さん　神崎　金生谷
原同学 神崎 金生谷
そ…　そういうのはやめよう
别… 别这样
他にも出入りしている人もいるんだし
别的同学也会进出这里的
お人よしだな
多善良的人啊
図書委員の先生に聞いてみよう　貼り紙の経緯を
去问问管图书室的老师为什么贴这个吧
そういえば
说起来
以前ゴミ箱に　お菓子の袋が捨ててあったって言ってたな
之前老师不是说过有人往垃圾桶里扔了零食包装吗
それが原因
说不定这就是原因
それもおかしい
那事也很奇怪
だって　私本当に図書室のゴミ箱にお菓子なんて捨ててないし
因为我真的从没往图书室的垃圾桶扔过垃圾啊
じゃあ…
那…
ひょっとしたら　別に真犯人が
难不成 真正的犯人不是我
いやいやいや
你逗我呢
今度はジョークじゃない
这次不是玩笑啊
教师办公室
ああ　貼り紙
哦 那张警示是吧
な…　なんか　当たり前の事なのに変だなって
就… 就是觉得 明明是很理所当然的事
これが床に落ちていたの
因为在地板上找到了这个
まあ　アメ程度っていっても
虽然只是糖果
これを許しちゃうと際限なくなっちゃうしね
但规矩就是规矩 要划清界限
当たり前の事でも　書かなくちゃわからない子もいるのよ
即便很理所当然 有些孩子不写出来就是不明白
おい　なんか言わないのか
喂 说两句话啊
なんか言ってくれ
说句话啊
ひょっとして…
难道…
今日で最後なのか　山田が図書室来るの
今天就是山田最后一次来图书室了吗
そうだ
对啊
お菓子を食べられなくなるなら
要是不能吃零食了
ここにいる理由はなくなる
也就没必要来这里了
いや　だからなんだっていうんだ
不 那又如何
山田だって　たまたま図書室に僕がいるから話してるだけで
山田也只是因为碰巧我在图书室 才会和我说话
禁止なのは元々知ってるし
反正我本来也知道不让吃
貼り紙があったって　特に変わらないよね
有张警示而已 一切照旧
なんなんだ　こいつは
这人怎么回事
元々　リスク背負って食べてんだよ
我本就承担着风险
かっこ良く言うな
说得好像很酷似的
さっきの先生に見つかったら　それこそ…
要是被刚刚那个老师发现了 那你就…
それでも…
但我…
僕は…
依旧…
こいつが…
是…
こんなにも…
那么的…
好きだ
喜欢她
「把它融化了」
危なかった
好险
さ…　さすがにキモかったか
还… 还是有点太恶心了吗
ご…　ごめん
对… 对不起
だって没収どころか　出禁になるかと
我怕以后不让你来了 不只是没收
溶けた
化了
洗ったほうがいいよ
去洗洗吧
あっち行ってよ
你走开
あの
那个
今後　お菓子は控えたほうがいいと思う
以后在这吃零食还是控制一下吧
マジで
真的
これでいいんだ
这样就行
終わりだ
结束了
何もかもが
都完了
しゅ…　宿題やろうかと思って
我… 我想在这里写作业来着
そ…　そうか
是… 是吗
お菓子はちゃんと控える事にしたよ
吃零食我控制了
３分の２に
减到了三分之二
量の問題じゃないんだよ
我说的可不是控制吃的量
やっぱり山田は　何も変わらない
山田她还是 一如既往
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
病历6
「我把它融化了」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
夕阳下的我们是那么近  是那么懵懂
迷い込んでいる　迷路の　出口はどこか
失去了方向  找寻不到出口
異常が日常になって
不普通的日子成了日常
反則だ　待て待て
这犯规了  你先等等
別に　どうでもいい
其实都无所谓
素直になれない
我只是无法坦诚
いつまでも　このままでいたいかも
或许我想要永远这样下去
そんな気持ちは溶けた
这份感情已溶于我心
僕らは探してた　お揃いの心を
我们一直在寻找  那颗成对的心
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
我们一直在相互诉说  那不成文的一句话
触れたい手の熱が　心まで届いて
透过掌心的温暖  直击内心的深处
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我一直在逞强  看着像个小大人的你
知りたいんだ　君のこと
好想要更了解你
近づきたくて
好想靠近一点点
夢じゃ足りなくて
不想只是梦到你
心が痛くて
心里满是纠结
もっと　言葉にしたくて
好想告诉你
しかし　ゴミ箱にお菓子の袋を捨てたのは誰なんだろう
不过啊 往垃圾桶里扔零食袋的人究竟是谁呢
市川じゃない
不是你吗
だって　結構前に…
我记得之前有一次…
いや　あれ…
啊 那次…
捨ててないし
我没扔啊
なんで
为啥
あの…
这…
ゴミだよ
那是垃圾呀
いや…
啊…
持って帰ったの？
带回家了？
なんで　なんで
为啥 为啥